Repository: getpelican/pelican
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/settings.po
Languages: zh_cn

source: Settings
zh_cn: 设置

source: Pelican is configurable thanks to a settings file you can pass to the command line::
zh_cn: 可以通过命令行给Pelican传入配置文件：

source: If you used the ``pelican-quickstart`` command, your primary settings file will be named ``pelicanconf.py`` by default.
zh_cn: 如果使用的是 ``pelican-quickstart`` 命令，默认的主配置文件时 ``pelicanconf.py`` 。

source: You can also specify settings via ``-e`` / ``--extra-settings`` option flags. It will override default settings as well as any defined within the setting file. Note that values must follow JSON notation::
zh_cn: 通过 ``-e`` / ``--extra-settings`` 选项，可以直接指定一些配置来覆盖配置文件中的设置。需要注意的是，选项值必须时JSON格式的：

source: Environment variables can also be used here but must be escaped appropriately::
zh_cn: 可以在命令中使用环境变量，但是需要正确地进行转义：

source: When experimenting with different settings (especially the metadata ones) caching may interfere and the changes may not be visible. In such cases disable caching with ``LOAD_CONTENT_CACHE = False`` or use the ``--ignore-cache`` command-line switch.
zh_cn: 在尝试不同的设置（特别是尝试元数据）时，受缓存的干扰，对设置的更改可能不会生效。在这种情况下，指定 ``LOAD_CONTENT_CACHE = False`` 设置或 ``--ignore-cache`` 命令行选项即可。

source: Settings are configured in the form of a Python module (a file). There is an `example settings file <https://raw.githubusercontent.com/getpelican/pelican/main/samples/pelican.conf.py>`_ available for reference.
zh_cn: 设置以Python模块（一个文件）的形式。 `示例配置文件 <https://raw.githubusercontent.com/getpelican/pelican/main/samples/pelican.conf.py>`_ 可供您参考。

source: To see a list of current settings in your environment, including both default and any customized values, run the following command (append one or more specific setting names as arguments to see values for those settings only)::
zh_cn: 要查看当前环境下的配置，同时查看默认的或是自定义的配置值，执行下面的命令（在后面以参数的形式添加一个或多个指定的配置名称，可以单独查看指定的配置项）:

source: All the setting identifiers must be set in all-caps, otherwise they will not be processed. Setting values that are numbers (5, 20, etc.), booleans (True, False, None, etc.), dictionaries, or tuples should *not* be enclosed in quotation marks. All other values (i.e., strings) *must* be enclosed in quotation marks.
zh_cn: 所有设置的键（设置中的变量名）都必须是大写的，否则会被无视。配置值可能是数值（5、20等）、布尔值（True、False、None等）、字典或者元组。这些值应该以Python值的形式存在， *不* 需要用引号引起来。除此之外的其他配置值（例如字符串） *必须* 用引号引起来。

source: Unless otherwise specified, settings that refer to paths can be either absolute or relative to the configuration file. The settings you define in the configuration file will be passed to the templates, which allows you to use your settings to add site-wide content.
zh_cn: 除非另有指定，设置中指定的路径可以是绝对路径，也可以是相对于配置文件的相对路径。设置中配置的东西会传递到网站模板中，这使得可以在配置文件中添加在整个站点中都能使用的内容。

source: Here is a list of settings for Pelican:
zh_cn: 下面是Pelican设置项的列表：

source: Basic settings
zh_cn: 基础设置

source: When you don't specify a category in your post metadata, set this setting to ``True``, and organize your articles in subfolders, the subfolder will become the category of your post. If set to ``False``, ``DEFAULT_CATEGORY`` will be used as a fallback. The default is ``True``.
zh_cn: 当您没有在推文中指定元数据categroy时，若本项设置设为了 ``True`` ，并且文章也是通过子文件夹进行分类管理的，那么这些子文件夹的名称就会作为发布内容的分类。若本项设为了 ``False`` ，会使用配置项 ``DEFAULT_CATEGORY`` 作为默认分类。本项设置默认为 ``True`` 。

source: The default category to fall back on. The default is ``'misc'``.
zh_cn: 默认的分类。本项设置默认为 ``'misc'`` 。

source: Whether to display pages on the menu of the template. Templates may or may not honor this setting. The default is ``True``.
zh_cn: 指定是否将“页面”显示在模板的菜单中。模板可能不会遵循此项。本项设置默认为 ``True`` 。

source: Whether to display categories on the menu of the template. Templates may or not honor this setting. The default is ``True``.
zh_cn: 指定是否将“分类”显示在模板的菜单中。模板可能不会遵循此项。本项设置默认为 ``True`` 。

source: Extra configuration settings for the docutils publisher (applicable only to reStructuredText). See `Docutils Configuration`_ settings for more details. The default is ``{}`` with no extra configuration settings.
zh_cn: docutils的额外配置项（只针对reStructuredText有效）。在 `Docutils 配置`_ 设置中查看更多信息。默认为 ``{}`` ，即不做任何额外配置。

source: Delete the output directory, and **all** of its contents, before generating new files. This can be useful in preventing older, unnecessary files from persisting in your output. However, **this is a destructive setting and should be handled with extreme care.** The default is ``False``.
zh_cn: 在生成新文件前删除输出目录及其中的 **所有** 内容。这可以避免一些老的无用的文件一直存在于输出目录中。但是， **此项配置是具有破坏性的，请谨慎使用** 。本项设置默认为 ``False`` 。

source: A list of filenames that should be retained and not deleted from the output directory. One use case would be the preservation of version control data.
zh_cn: 一个文件名的列表，包含了应该保留，不从输出目录中删除的文件。可以用于版本控制数据的保留。

source: Example::
zh_cn: 例子：

source: The default is ``[]``.
zh_cn: 默认为 ``[]`` 。

source: A dictionary of custom Jinja2 environment variables you want to use. This also includes a list of extensions you may want to include. See `Jinja Environment documentation`_. The default is ``{'extensions': [], 'trim_blocks': True, 'lstrip_blocks': True}``.
zh_cn: 一个字典，用于配置自定义Jinja2环境变量。这其中也包含了要使用的扩展列表。详见 `Jinja环境文档`_ 。本项设置默认为 ``{'extensions': [], 'trim_blocks': True, 'lstrip_blocks': True}`` 。

source: A dictionary of custom Jinja2 filters you want to use. The dictionary should map the filtername to the filter function.
zh_cn: 一个字典，存放自定义的Jinja2过滤器。此字典中应该是过滤器名称到过滤器函数的映射。

source: See: `Jinja custom filters documentation`_. The default is ``{}``.
zh_cn: 详见： `Jinja自定义过滤器文档`_ 。本项设置默认为 ``{}`` 。

source: A dictionary of custom objects to map into the Jinja2 global environment namespace. The dictionary should map the global name to the global variable/function. See: `Jinja global namespace documentation`_. The default is ``{}``.
zh_cn: 一个字典，可以将自定义对象映射到Jinja2的全局环境命名空间中。字典中应该是全局名称到全局变量/函数的映射。详见： `Jinja全局命名空间文档`_ 。本项设置默认为 ``{}`` 。

source: A dictionary of custom Jinja2 tests you want to use. The dictionary should map test names to test functions. See: `Jinja custom tests documentation`_. The default is ``{}``.
zh_cn: 一个字典，自定义了要使用的Jinja测试。字典中应该是测试名到测试函数的映射。详见： `Jinja自定义测试文档`_ 。本项设置默认为 ``{}`` 。

source: A list of tuples containing the logging level (up to ``warning``) and the message to be ignored.
zh_cn: 一个以元组为元素的列表，元组中包含日志等级（最高到 ``warning``）和要忽略的消息。

source: A dictionary of file extensions / Reader classes for Pelican to process or ignore.
zh_cn: 一个字典，记录了文件扩展名到Reader类的映射。可以据此让Pelican按照指定规则处理或忽略某些文件。

source: For example, to avoid processing .html files, set::
zh_cn: 例如，下面的配置可以让Pelican忽略 .html的文件不处理：

source: To add a custom reader for the ``foo`` extension, set::
zh_cn: 为扩展名为 ``foo`` 的文件添加自定义的reader：

source: The default is ``{}``.
zh_cn: 默认为 ``{}`` 。

source: A list of Unix glob patterns. Files and directories matching any of these patterns or any of the commonly hidden files and directories set by ``watchfiles.DefaultFilter`` will be ignored by the processor. For example, the default ``['**/.*']`` will ignore "hidden" files and directories, and ``['__pycache__']`` would ignore Python 3's bytecode caches.
zh_cn: 通配符模式的列表。匹配到其中任一个模式，或是 ``watchfiles.DefaultFilter`` 中设置了隐藏的文件和目录都会被忽略。例如，默认的 ``['**/.*']`` 可以用于忽略任何隐藏文件与目录， ``['__pycache__']`` 则可以忽略Python3的字节码缓存文件。

source: For a full list of the commonly hidden files set by ``watchfiles.DefaultFilter``, please refer to the `watchfiles documentation`_.
zh_cn: 请参阅 `watchfiles文档`_ 以获取 ``watchfiles.DefaultFilter`` 中设置常见隐藏文件的完整列表

source: The default is ``['**/.*']``.
zh_cn: 默认为 ``['**/.*']`` 。

source: Extra configuration settings for the Markdown processor. Refer to the Python Markdown documentation's `Options section <https://python-markdown.github.io/reference/#markdown>`_ for a complete list of supported options. The ``extensions`` option will be automatically computed from the ``extension_configs`` option.
zh_cn: 对Markdown处理器的额外配置。可以参考Python Markdown文档的 `选项章节 <https://python-markdown.github.io/reference/#markdown>`_ ，查看可用选项的完整列表。其中的 ``extensions_configs`` 选项会用于自动计算 ``extensions`` 选项。

source: The default is::
zh_cn: 默认值为：

source: The dictionary defined in your settings file will replace this default one.
zh_cn: 配置文件中的字典会覆盖默认设置。

source: Where to output the generated files. This should correspond to your web server's virtual host root directory.
zh_cn: 输出生成文件的位置。此项配置应该和web服务器虚拟主机的根目录有关。

source: The default is ``'output'``.
zh_cn: 默认为 ``'output'`` 。

source: Path to content directory to be processed by Pelican. If undefined, and content path is not specified via an argument to the ``pelican`` command, Pelican will default to ``'.'``, the current working directory.
zh_cn: 待Pelican处理的文件目录的路径。如果没有定义，也没有在 ``pelican`` 命令中通过参数指定，Pelican会默认使用当前工作目录。

source: A list of directories and files to look at for pages, relative to ``PATH``. The default is ``['pages']``.
zh_cn: 此列表中的目录和文件会被视为页面，路径是相对于 ``PATH`` 的。本项配置默认为 ``['pages']`` 。

source: A list of directories to exclude when looking for pages in addition to ``ARTICLE_PATHS``. The default is ``[]``.
zh_cn: 除了 ``ARTICLE_PATHS`` 中的文件不会被视为页面外，此选项中也可指定不被视为页面的文件目录。本项配置默认为 ``[]`` 。

source: A list of directories and files to look at for articles, relative to ``PATH``. The default is ``['']``.
zh_cn: 此列表中的目录和文件会被视为文章，路径是相对于 ``PATH`` 的。本项配置默认为 ``['']`` 。

source: A list of directories to exclude when looking for articles in addition to ``PAGE_PATHS``. The default is ``[]``.
zh_cn: 除了 ``PAGE_PATHS`` 中的文件不会被视为文章外，此选项中也可指定不被视为文章的文件目录。本项配置默认为 ``[]`` 。

source: Set to True if you want to copy the articles and pages in their original format (e.g. Markdown or reStructuredText) to the specified ``OUTPUT_PATH``. The default is ``False``.
zh_cn: 如果你想要将文章和页面以源格式（例如Markdown或reStructuredText）复制一份到 ``OUTPUT_PATH`` 目录中，就将此项设为True。本项配置默认为 ``False`` 。

source: Controls the extension that will be used by the SourcesGenerator. Defaults to ``.text``. If not a valid string the default value will be used. The default is ``'.text'``.
zh_cn: 控制SourcesGenerator使用的扩展名。默认为 ``.text`` 。如果设置的值是无效的，会使用默认值。本项配置默认为 ``'.text'`` 。

source: The list of plugins to load. See :ref:`plugins`. The default is ``None``.
zh_cn: 要加载的插件列表。详见 :ref:`插件<plugins>` 。本项配置默认为 ``None`` 。

source: A list of directories where to look for plugins. See :ref:`plugins`. The default is ``[]``.
zh_cn: 查找插件的目录列表。详见 :ref:`插件<plugins>` 。本项配置默认为 ``[]`` 。

source: Your site's name. The default is ``'A Pelican Blog'``.
zh_cn: 站点名称。默认为 ``'A Pelican Blog'`` 。

source: Base URL of your web site. Not defined by default, so it is best to specify your SITEURL; if you do not, feeds will not be generated with properly-formed URLs. If your site is available via HTTPS, this setting should begin with ``https://`` — otherwise use ``http://``. Then append your domain, with no trailing slash at the end. Example: ``SITEURL = 'https://example.com'``
zh_cn: 网站的基URL。此选项没有默认值，因此最好是指定一下SITEURL；如果不指定，feeds就无法正确生成URL。如果站点使用了HTTPS，那么此项设定最好以 ``https://`` 开头；否则使用 ``http://`` 即可。在协议后面接着就是域名，不要以斜杠结尾。一个例子： ``SITEURL = 'https://example.com'``

source: The default is ``''``, the blank string.
zh_cn: 默认为 ``''`` ，即空字符串。

source: A list of directories (relative to ``PATH``) in which to look for static files. Such files will be copied to the output directory without modification. Articles, pages, and other content source files will normally be skipped, so it is safe for a directory to appear both here and in ``PAGE_PATHS`` or ``ARTICLE_PATHS``. Pelican's default settings include the "images" directory here. The default is ``['images']``.
zh_cn: 用于查找静态文件的目录列表（相对于 ``PATH`` 目录）。静态文件会原封不动地拷贝到输出目录中。文章、页面以及其他的内容源文件都会被跳过，因此一个目录可以安全地同时出现在此选项以及 ``PAGE_PATHS`` 或 ``ARTICLE_PATHS`` 中。Pelican默认会将 "images" 目录包含在此选项中。本项配置默认为 ``['images']`` 。

source: A list of directories to exclude when looking for static files. The default is ``[]``.
zh_cn: 此选项列表中的目录都会在搜索静态文件时排除在外。本项配置默认为 ``[]`` 。

source: If set to False, content source files will not be skipped when copying files found in ``STATIC_PATHS``. This setting is for backward compatibility with Pelican releases before version 3.5. It has no effect unless ``STATIC_PATHS`` contains a directory that is also in ``ARTICLE_PATHS`` or ``PAGE_PATHS``. If you are trying to publish your site's source files, consider using the ``OUTPUT_SOURCES`` setting instead. The default is ``True``.
zh_cn: 如果此选项设为False， ``STATIC_PATHS`` 中的内容源文件将不会被忽略，也会像静态文件一样被原封不动地拷贝。此项设置是为了给3.5版本前的Pelican进行向后兼容的。若某个目录同时出现在了 ``STATIC_PATHS`` 和 ``ARTICLE_PATHS`` 中，或 ``STATIC_PATHS`` 和 ``PAGE_PATHS`` 中时才会生效。如果你是想将站点的源文件发布出去的话，请考虑使用 ``OUTPUT_SOURCES`` 。本项配置默认为 ``True`` 。

source: Create links instead of copying files. If the content and output directories are on the same device, then create hard links. Falls back to symbolic links if the output directory is on a different filesystem. If symlinks are created, don't forget to add the ``-L`` or ``--copy-links`` option to rsync when uploading your site. The default is ``False``.
zh_cn: 为静态文件创建链接而不是复制文件本身。如果内容和输出目录位于同一设备上，则创建硬链接；如果输出目录位于不同的文件系统上，则回退至符号链接。若创建了符号链接，使用rsync上传网站时需要添加-L或--copy-links选项。本项配置默认为 ``False`` 。

source: If set to ``True``, and ``STATIC_CREATE_LINKS`` is ``False``, compare mtimes of content and output files, and only copy content files that are newer than existing output files. The default is ``False``.
zh_cn: 当此项设为 ``True`` 且 ``STATIC_CREATE_LINKS`` 设为 ``False`` 时才会生效，此时会比较mtime，只有在当前文件更新时才会执行拷贝。本项配置默认为 ``False`` 。

source: If set to ``True``, several typographical improvements will be incorporated into the generated HTML via the `Typogrify <https://pypi.org/project/typogrify/>`_ library, which can be installed via: ``python -m pip install typogrify``. The default is ``False``.
zh_cn: 若此项设置为True，一些显示上的改进将通过 `Typogrify <https://pypi.org/project/typogrify/>`_ 库合并到生成的HTML中。可以通过 ``python -m pip install typogrify`` 进行安装。本项配置默认为 ``False`` 。

source: A list of tags for Typogrify to ignore. By default Typogrify will ignore ``pre`` and ``code`` tags. This requires that Typogrify version 2.0.4 or later is installed. The default is ``[]``.
zh_cn: 指定Typogrify要忽略的标签列表。默认情况下，Typogrify将忽略 ``pre`` 和 ``code`` 标签此项特性需要安装高于2.0.4版本的Typogrify。。本项配置默认为 ``[]`` 。

source: A list of Typogrify filters to skip. Allowed values are: ``'amp'``, ``'smartypants'``, ``'caps'``, ``'initial_quotes'``, ``'widont'``. By default, no filter is omitted (in other words, all filters get applied). This setting requires that Typogrify version 2.1.0 or later is installed. The default is ``[]``.
zh_cn: 要忽略的Typogrify过滤器列表。可用值包括： ``'amp'`` 、 ``'smartypants'`` 、 ``'caps'`` 、 ``'initial_quotes'`` 、 ``'widont'`` 。默认不忽略任何过滤器。本项配置需要2.1.0或以上版本的Typogrify。本项配置默认为 ``[]`` 。

source: This setting controls how Typogrify sets up the Smartypants filter to interpret multiple dash/hyphen/minus characters. A single ASCII dash character (``-``) is always rendered as a hyphen. The ``default`` setting does not handle en-dashes and converts double-hyphens into em-dashes. The ``oldschool`` setting renders both en-dashes and em-dashes when it sees two (``--``) and three (``---``) hyphen characters, respectively. The ``oldschool_inverted`` setting turns two hyphens into an em-dash and three hyphens into an en-dash. The default is ``'default'``.
zh_cn: 此设置用于设置Typogrify的Smartypants过滤器，控制过滤器如何解析多个破折号/连字符/减号。单个ASCII破折号字符 (``-``) 始终被视为连字符。设为 ``default`` 时不处理短破折号，并会将双连字符转换为长破折号；设为 ``oldschool`` 时会将两个 ( ``--`` ) 和三个 ( ``--`` ) 连字符分别呈现为短破折号和长破折号；设为 ``oldschool_inverted`` 时则会将两个连字符转换为长破折号，而将三个连字符转换为短破折号。本项配置默认为 ``'default'``

source: When creating a short summary of an article, this will be the default length (measured in words) of the text created. This only applies if your content does not otherwise specify a summary. Setting to ``None`` will cause the summary to be a copy of the original content. The default is ``50``.
zh_cn: 当未给文章或页面书写摘要时，会自动创建摘要，此设置指定了默认创建摘要的长度（以字/词为单位）。若将此项设为 ``None`` ，摘要会和原始内容一模一样。本项配置默认为 ``50`` 。

source: When creating a short summary of an article, this will be the number of paragraphs to use as the summary. This only applies if your content does not otherwise specify a summary. Setting to ``None`` will cause the summary to use the whole text (up to ``SUMMARY_MAX_LENGTH``) instead of just the first N paragraphs. The default is ``None``.
zh_cn: 当未给文章或页面书写摘要时，会自动创建摘要。此设置指定了默认创建摘要的段落数，即将正文的前N段视为摘要。若将此项设为 ``None`` ，摘要会和原始内容一模一样，但具体还会遵循 ``SUMMARY_MAX_LENGTH`` 。本项配置默认为 ``None`` 。

source: When creating a short summary of an article and the result was truncated to match the required word length, this will be used as the truncation suffix. The default is ``'…'``.
zh_cn: 在创建摘要时，若内容因长度被截断，此项设置值将用作截断的结尾。本项配置默认为 ``'…'`` 。

source: If disabled, content with dates in the future will get a default status of ``draft``. See :ref:`reading_only_modified_content` for caveats. The default is ``True``.
zh_cn: 若此项设为False，带了未来日期的文章或页面的状态都会设为 ``draft`` 。相关注意事项详见 :ref:`reading_only_modified_content` 。本项配置默认为 ``True`` 。

source: Regular expression that is used to parse internal links. Default syntax when linking to internal files, tags, etc., is to enclose the identifier, say ``filename``, in ``{}`` or ``||``. Identifier between ``{`` and ``}`` goes into the ``what`` capturing group. For details see :ref:`ref-linking-to-internal-content`. The default is ``'[{|](?P<what>.*?)[|}]'``.
zh_cn: 用于解析内部链接的正则表达式。链接到内部文件、标签等时的默认语法是将标识符（例如 ``filename`` ）括在 ``{}`` 或 ``||`` 中。 ``{`` 和 ``}`` 之间的则进入 ``what`` 捕获组。更多详情请参见 :ref:`ref-linking-to-internal-content` 。本项配置默认为 ``'[{|](?P<what>.*?)[|}]'`` 。

source: A list of default Pygments settings for your reStructuredText code blocks. See :ref:`internal_pygments_options` for a list of supported options. The default is ``{}``.
zh_cn: reStructuredText代码块的默认Pygments设置列表。请参阅 :ref:`internal_pygments_options` 查看支持选项列表。本项配置默认为 ``{}`` 。

source: If ``True``, saves content in caches. See :ref:`reading_only_modified_content` for details about caching. The default is ``False``.
zh_cn: 若设为 ``True`` ，会将内容保存在缓存中。有关缓存请参阅 :ref:`reading_only_modified_content` 。本项配置默认为 ``False`` 。

source: If set to ``'reader'``, save only the raw content and metadata returned by readers. If set to ``'generator'``, save processed content objects. The default is ``'reader'``.
zh_cn: 若设为 ``reader`` ，则只保存reader返回的原始内容和元数据。若设为 ``generator`` ，则保存处理过的内容对象。本项配置默认为 ``'reader'`` 。

source: Directory in which to store cache files. The default is ``'cache'``.
zh_cn: 指定存储缓存文件的目录。本项配置默认为 ``'cache'`` 。

source: If ``True``, use gzip to (de)compress the cache files. The default is ``True``.
zh_cn: 若设为 ``True`` ，则使用gzip对缓存文件进行解压缩。本项配置默认为 ``True`` 。

source: Controls how files are checked for modifications.
zh_cn: 调整判定文件是否修改的方式

source: If set to ``'mtime'``, the modification time of the file is checked.
zh_cn: 若设为 ``mtime`` ，则检查文件的修改时间。

source: If set to a name of a function provided by the ``hashlib`` module, e.g. ``'md5'``, the file hash is checked.
zh_cn: 若设为 ``hashlib`` 库中提供的方法名，例如 ``md5`` ，则会检查文件的哈希值。

source: The default is ``'mtime'``.
zh_cn: 默认为 ``'mtime'`` 。

source: If ``True``, load unmodified content from caches. The default is ``False``.
zh_cn: 若设为 ``True`` ，则会从缓存中加载未修改的内容。本项配置默认为 ``False`` 。

source: A list of metadata fields containing reST/Markdown content to be parsed and translated to HTML. The default is ``['summary']``.
zh_cn: 元数据的列表，此列表中的元数据会被解析为HTML。本项配置默认为 ``['summary']`` 。

source: The TCP port to serve content from the output folder via HTTP when pelican is run with ``--listen``. The default is ``8000``.
zh_cn: 使用--listen运行pelican时，会在此选项指定的TCP端口上以HTTP提供内容。本项配置默认为 ``8000`` 。

source: The IP to which to bind the HTTP server. The default is ``'127.0.0.1'``.
zh_cn: 需要和HTTP服务器绑定的IP地址。本项配置默认为 ``'127.0.0.1'`` 。

source: URL settings
zh_cn: URL设置

source: The first thing to understand is that there are currently two supported methods for URL formation: *relative* and *absolute*. Relative URLs are useful when testing locally, and absolute URLs are reliable and most useful when publishing. One method of supporting both is to have one Pelican configuration file for local development and another for publishing. To see an example of this type of setup, use the ``pelican-quickstart`` script as described in the :doc:`Installation <install>` section, which will produce two separate configuration files for local development and publishing, respectively.
zh_cn: 首先要知道的是，URL格式有两种形式： *相对URL* 、 *绝对URL* 。相对URL在本地测试时往往比较有用，而绝对URL在发布时往往是比较有效可靠的。要同时支持两种URL形式，可以在本地开发和发布环境中使用两份不同的配置文件。执行脚本 ``pelican-quickstart`` 时，就会为本地开发和发布环境分别生成一份配置文件，此脚本在 :doc:`安装Pelican <install>` 一节中有详细描述。

source: You can customize the URLs and locations where files will be saved. The ``*_URL`` and ``*_SAVE_AS`` variables use Python's format strings. These variables allow you to place your articles in a location such as ``{slug}/index.html`` and link to them as ``{slug}`` for clean URLs (see example below). These settings give you the flexibility to place your articles and pages anywhere you want.
zh_cn: URL和文件存储位置都是可以自定义的， ``*_URL`` 和 ``*_SAVE_AS`` 变量使用Python风格的格式化字符串。你可以利用一些变量将文章放在诸如 ``{slug}/index.html`` 的位置，并且可以以 ``{slug}`` 的形式进行链接，如此可以让URL更加简洁（详见下面的例子）。这些设置可以让你灵活地将文章和页面放在任何你想要的地方。

source: If a ``*_SAVE_AS`` setting contains a parent directory that doesn't match the parent directory inside the corresponding ``*_URL`` setting, this may cause Pelican to generate unexpected URLs in a few cases, such as when using the ``{attach}`` syntax.
zh_cn: 如果 ``*_SAVE_AS`` 中包含了不在 ``*_URL`` 中的父目录，会导致Pelican在少数情况下（例如使用 ``{attach}`` 语法时）产生不确定的URL。

source: If you don't want that flexibility and instead prefer that your generated output paths mirror your source content's filesystem path hierarchy, try the following settings::
zh_cn: 若不希望有这种灵活性，而是希望生成的输出路径保留源内容路径的层次结构，可以尝试以下设置：

source: Otherwise, you can use a variety of file metadata attributes within URL-related settings:
zh_cn: 否则，可以在URL相关设置中可以使用下面的这些元数据属性：

source: Example usage::
zh_cn: 例如：

source: This would save your articles into something like ``/posts/2011/Aug/07/sample-post/index.html``, save your pages into ``/pages/about/index.html``, and render them available at URLs of ``/posts/2011/Aug/07/sample-post/`` and ``/pages/about/``, respectively.
zh_cn: 上面的设置会将你的文章以类似于 ``/posts/2011/Aug/07/sample-post/index.html`` 的形式存储，页面则以 ``/pages/about/index.html`` 的形式存储，对应的URL分别为 ``/posts/2011/Aug/07/sample-post/`` 与 ``/pages/about/`` 。

source: If you specify a ``datetime`` directive, it will be substituted using the input files' date metadata attribute. If the date is not specified for a particular file, Pelican will rely on the file's ``mtime`` timestamp. Check the `Python datetime documentation`_ for more information.
zh_cn: 如果指定了 ``datetime`` 指令，会使用输入文件的日期元数据进行替换。若没有指定日期，Pelican会根据文件的 ``mtime`` 时间戳替换之。更多信息可以参考 `Python datetime文档`_ 。

source: Defines whether Pelican should use document-relative URLs or not. Only set this to ``True`` when developing/testing and only if you fully understand the effect it can have on links/feeds. The default is ``False``.
zh_cn: 定义Pelican是否使用文档间的相对URL。请只在开发或测试时将此项设为 ``True`` ，并且确保你已经明白此项设置对链接与feed的影响。（译者注：当此项为True时，网页之间的链接会使用相对路径表达，例如 ``../my-article.html`` ）。本项配置默认为 ``False`` 。

source: The URL to refer to an article. The default is ``'{slug}.html'``.
zh_cn: draft状态文章的URL格式。本项配置默认为 ``'{slug}.html'`` 。

source: The place where we will save an article. The default is ``'{slug}.html'``.
zh_cn: draft状态文章的存储位置。本项配置默认为 ``'{slug}.html'`` 。

source: The URL to refer to an article which doesn't use the default language. The default is ``'{slug}-{lang}.html``.
zh_cn: 非默认语言文章的URL格式。本项配置默认为 ``'{slug}-{lang}.html`` 。

source: The place where we will save an article which doesn't use the default language. The default is ``'{slug}-{lang}.html'``.
zh_cn: 非默认语言文章的存储位置。本项配置默认为 ``'{slug}-{lang}.html'`` 。

source: The URL to refer to an article draft. The default is ``'drafts/{slug}.html'``.
zh_cn: draft状态非默认语言文章的URL格式。本项配置默认为 ``'drafts/{slug}.html'`` 。

source: The place where we will save an article draft. The default is ``'drafts/{slug}.html'``.
zh_cn: draft状态非默认语言文章的存储位置。本项配置默认为 ``'drafts/{slug}.html'`` 。
